de estas cajas hay medicinas y otros
insumos suministros indispensables para
este hospital el más importante del
norte de
gaza después de que el hospital al shifa
dejara de funcionar llegaron Muchos
pacientes al centro sanitario de camal
Adan mucho más
pequeño aquí carecemos de medicinas y
suministros recurrimos a organizaciones
internacionales como la OMS y gracias a
Dios recibimos
aprovisionamientos la ayuda sigue
llegando a gasa pero las agencias
humanitarias dicen que no es suficiente
para las necesidades de la población
tras presiones internacionales el
gobierno de Benjamín netanyahu ha
aprobado aumentar la entrada de ayuda en
gasa una decisión que se produce tras la
muerte esta semana de varios cooperantes
en un ataque israelí aún así la
seguridad sigue siendo primordial para
la agencias que operan en
gasa no tenemos garantías de seguridad
para trabajar
aquí la gente necesita estar a salvo
para que realmente podamos ampliar
nuestra ayuda y que la gente no muera
por falta de alimentos exigimos
garantías de seguridad tanto para
nosotros como trabajadores humanitarios
como para la gente a la que asistimos
hambruna es un problema cada vez mayor
en el norte de gaza según el programa
mundial de alimentos de Naciones Unidas
un 70 por de la población ya la sufre la
ong oxfam afirma que desde enero los
palestinos en el norte de gaza ingieren
una media de solo 245 calorías al día
menos que una lata de
frijoles cuando fuimos desplazados al
comenzar la guerra Los Altos precios de
los alimentos nos obligaban a comer pan
podrido Este es el único lugar donde
puedo conseguir comida para mis hijos
tres niños y una niña necesitan comida
pero de dónde no puedo permitirme
comprar comida Todo está muy caro y no
tengo dinero esta cocina local es el
único lugar seguro venimos aquí todos
los
días Este es un problema que comparten
muchos habitantes de gasa se meses
después de comenzar la guerra un
sufrimiento que
continúa